# AWS1

# AWS1

###cloud computing

* 엄청난 기능들을 많이 제공한다.

* cloud computing의 첫번째 본질적인 것을 알아보자.

  " 남의 컴퓨터를 빌려서 원격 제어를 통해서 사용하는 것"

  남의 컴퓨터를 다룬다 : cloud computing? 의미는 같지만 오래된 표현은 Hosting이다. host는 인터넷이 연결된 컴퓨터 한대 한대를 의미한다.이러한 컴퓨터를 빌려서 서버로 활용할 수 있게 하는 것이 hosting이다.

* EC2 : AWS중 컴퓨터를 빌려주는 것이다. EC2를 활용하면 0.5gb의 메모리를 갖는 초소형 서버 컴퓨터를 운영할 수 있다. 필요에 따라서는 더 많은 것도 임대할 수 있다. 이러한 유용한 기능 때문에 많은 기업들이 cloud computing을 선호하고있다. AWS는 RDS 서비스를 운영한다. (관계형 데이터베이스를 서비스의 형태로 제공해준다. ) 물론 RDS를 하지 않고 내가 직접 mysql을 통해서 데이터베이스를 구축해도 되지만 이는 리스크가 따르며 불편하다. 하지만 AWS의 RDS를 활용하면 알아서 다 해준다.

* 오늘날엔 모든 면에서 클라우드 컴퓨팅을 필요로 한다.



####AWS의 on demand가 가장 기본적인 것이다. 

이 요금체계를 대충 봐선 안된다. 엄청 detail하게 메모리, EC2에서 다른 컴퓨터로의 전송, IP 등 다양한 기준에 따라 가격이 천차만별이고, 사용한 정도에 따라서 과금되는 요금이 정해져있으므로 잘 비교하교 고려할 수 있는 안목을 길러야한다. 다행이 처음엔 무료서비스를 어느정도 제공하는 것 같다.

AWS는 프리티어라는 기능을 통해서 서비스의 카테고리에 따라서, 데이터 무료기간이 다 천차만별이다. 여러가지 요소들을 참고해서 무료구간을 꼭체크해서 과금되지 않고 비용을 절감할 수 있다.

키 페어는 비밀번호이다. ( 키 페어를 다운로드 받으면 엄청나게 안전한 비밀번호를 제공해준다. 한번 다운로드 받으면 다시 다운로드 받기 힘드므로 잊어버리지 않도록 조심하지 않는다.)

pending은 진행중이라는 의미이다.



존재하는 컴퓨터 인스턴스를 중지할수도 있고, 종료를 할수도있는데, 중지는 컴퓨터를 끄는거지만 데이터는 남아있다. 종료는 말 그대로 컴퓨터를 버리는 것이다.( 데이터가 사라진다. )

한가지 알아야할 것은 컴퓨터를 중지했다 키더라도 IP는 다시 새로 생성된다. 세팅을 다시 해야 한다는 의미이다. ( 데이터까지 완벽하게 삭제가 되고 복구할 수 없다. )



## 닉네임의 내 결제 대시보드

이를 통해서 어느정도를 쓸지, 이전달엔 얼마를 썼는지 가격에 대한 정보를 알 수 있다. 무엇에 어떻게 쓰는지 전체적인 summary를 제공하기도 한다.

Budgets을 통해서 예산을 측정해서 초과할 것을 예상해서 알림을 줄수도있다.



## 보안

보안 -> I AM을 들어가면 보안에 대해서 확인할 수 있다.

* MFA 활성화를 통해서  OTP가 활성화된 AWS를 사용할 수 있다.

### S3

AWS의 S3라는 것을 통해서 파일을 업로드하고 내려받기도 할 수 있다.

**커맨드라인을 통해서도 AWS를 제어할 수 있다. => 이걸 조금만 더 확장하면  nodeJS를 통해서 AWS에 파일을 업로드 하고 확인하고 출력하는 것이 가능하다는 것이다.**
